Ismael El Mayo Zambada fundador y líder
del Cártel de Sinaloa fue detenido este
jueves 25 de Julio en Texas Estados
Unidos de acuerdo con información
preliminar fue aprendido en el
aeropuerto de esa ciudad estadounidense
era buscado tanto por autoridades
mexicanas como norteamericanas debido a
los múltiples delitos que supuestamente
se le atribuyen e imputan incluso el
departamento de estado de Estados Unidos
a través de su programa de recompensas
para la lucha contra el narcotráfico
ofrecía 15 millones de dólares a cambio
de información que llevará a su
detención según la misma agencia Zambada
fue socio durante mucho tiempo de
Joaquín El Chapo Guzmán lo era quien
actualmente se encuentra recluido en una
cárcel de máxima seguridad de Estados
Unidos en el caso de Estados Unidos El
Mayo está acusado de múltiples delitos
federales entre los que se encuentran
conspiración para poseer sustancia
controlada más de 5 kg de cocaína y más
de 1000 kg de marihuana conspiración
para lavar instrumentos monetarios
conspiración para poseer armas de fuego
para promover delitos de tráfico de
drogas delitos violentos en apoyo de
actividades de extorsión y y complicidad
asesinato mientras participaba o
trabajaba para promover una empresa
criminal continua o tráfico de drogas la
ficha del departamento de Estados Unidos
destaca que a lo largo de los años se le
han presentado varios cargos en su
contra que implican una importante
violación de las leyes antinarcóticos de
Estados
Unidos Aléjate de las fake news y
mantente informado suscríbete a nuestro
canal